### 1. Що таке immutable об’єкт? Для чого об’єкти класу String зробили імутабельними? Чому клас  String задекларований як final?
***Immutable об'єкт** - це об'єкт, який не може бути змінений після створення. У Java клас String зроблений імутабельним для безпеки та ефективності. Оскільки рядки використовуються часто і в багатьох частинах програм, імутабельність допомагає уникнути небажаних змін і спрощує оптимізацію. **Клас String** задекларований як final, щоб гарантувати, що його підкласи не можуть змінювати його стан, тобто рядок залишається завжди незмінним.*

### 2. Що таке регулярні вирази? Наведіть приклади регулярних виразів.
***Регулярні вирази** - це шаблони для пошуку та обробки текстової інформації. Вони використовуються для пошуку тексту за певними правилами. Наприклад, регулярний вираз \d{2}-\d{2}-\d{4} визначає формат дати (дві цифри, тире, дві цифри, тире, чотири цифри).*

### 3. В чому полягає різниця між оператором «==» та методом «equals()»?
*Оператор **"=="** порівнює посилання на об'єкти, тобто, чи вказують два посилання на один і той же об'єкт в пам'яті. **Метод "equals()"** порівнює вміст об'єктів, тобто, чи мають вони однакові значення. Для об'єктів класу String "equals()" порівнює рядки за їхнім вмістом, тоді як "==" порівнює посилання на рядки.*

### 4. Для чого потрібні класи StringBuilder та StringBuffer?
*Класи **StringBuilder та StringBuffer** використовуються для створення та зміни рядків в Java. Вони дозволяють здійснювати зміни у рядках без створення нових об'єктів, що робить їх більш ефективними для операцій конкатенації та модифікації рядків. Відмінність між ними в тому, що StringBuilder не синхронізований і призначений для використання в однопотокових програмах, тоді як StringBuffer синхронізований і призначений для багатопотокових програм.*

### 5. Яким чином простіше всього прибрати пробіли на початку та кінці об’єкту String?
*Для видалення пробілів на початку та кінці рядка використовують метод trim() класу String. Наприклад:*

1. **String text = "  Простір для тексту   ";**
2. **String trimmedText = text.trim();**

*trimmedText буде містити "Простір для тексту" без зайвих пробілів.*